Downloaded From MoviesMod.org
Vi ho detto che l'Oracolo
ha previsto il fallimento dell'impresa.
Ciò che più conta non riuscirai a salvare.
Può volere dire tante cose.
All'inizio, fui un dono per mio padre.
Funziona così con Atena.
Per un po',
fui trattata come un dono.
Mio padre ha avuto le sue possibilità.
Negli ultimi giorni, tu hai fatto per me
più di mio padre in tutta la mia vita.
Stai attento. Stavi per chiamarmi "amica".
Ho la possibilità di salvare mia mamma.
Non voglio essere fermato.
Tuo padre è qui.
C'è sempre stato.
Confida in lui. Respira e basta.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Ci stanno guardando.
Già.
Dovremmo andarcene da qui, non credi?
POLIZIA NON OLTREPASSARE
Ehi, stanno guardando proprio noi.
Come?
Dai.
Cerchiamo Percy.
- Annabeth...
- È vivo.
Ne sono certa.
Percy!
Ciao.
Mi dispiace di avervi spinto
nel vano delle scale.
Suona davvero brutto
persino sentirmelo dire,
ma... sapevo che non sareste stati d'accordo
e non c'era tempo...
Così...
non sei poi tanto morto.
Sorpresa.
Che cosa è successo?
Per farla breve,
dobbiamo andare a Santa Monica.
Cosa, adesso?
Là incontrerò mio padre.
Ci aiuterà.
Ok. C'è solo un problema.
La polizia pensa
che abbiamo fatto deragliare un treno
e poi abbiamo fatto quello.
- Siamo ricercati?
- Già.
Non sarà difficile per noi
prendere un treno?
O un autobus?
O altro per cui serva un biglietto?
Ehi, ragazzi.
Questa impresa
sarà più ardua di quanto credessimo.
Stavo pensando.
Io non ho rubato la Folgore,
voi non l'avete rubata.
Siamo quasi sicuri che l'abbia Ade,
ma non può averla rubata lui.
Insomma, non sappiamo neanche
chi l'abbia rubata,
né perché,
né quanto questa faccenda sia grossa.
Voi ci eravate già arrivati, vero?
- Sì.
- Ok, forse...
prima, non c'ero del tutto con la testa,
ma dopo il fiume...
sembra tutto diverso.
Lui mi ha salvato.
Mio papà.
Non avrei mai creduto che l'avrebbe fatto.
Devo prenderla più sul serio, ora.
Auto.
No, è una moto.
Lasciamola passare. Dai.
Non stiamo solo cercando
di recuperare una cosa,
dobbiamo anche fare i detective.
Già.
Perché sei di nuovo strana con me?
Credevo che questo capitolo fosse chiuso.
- Non sono strana.
- Sì.
Da quando siamo andati via dall'arco.
Ho capito.
Non è un problema, sai.
Che mi hai abbracciato.
- Oh, cielo.
- Insomma, adesso siamo amici.
Gli amici fanno così.
- Almeno, credo.
- Ho visto le Parche.
All'arco ho visto le Parche
e Atropo ha tagliato un pezzo di filo.
È una cosa brutta o...?
Le Parche tessono le fila
della vita di ogni essere.
- Se vedi un filo tagliato...
- Uno di noi morirà.
- Tutti moriamo, prima o poi.
- Presto.
È un monito.
Un presagio.
Ok. Ragazzi, parliamo
di questa cosa del fato.
Tre donne anziane con un gomitolo
non sanno cosa accadrà.
Ciò che scelgo cambia ciò che succederà
e io posso scegliere
di fare ciò che... voglio.
Vi serve aiuto?
Come, scusi?
Vi ho chiesto se vi serve aiuto.
No. Siamo a posto.
Grazie per averlo chiesto, addio.
Non sembrate tanto a posto.
- Non vogliamo niente da lei.
- Sicuri?
Siete in ritardo
rispetto alla tabella di marcia.
Il solstizio d'estate è fra pochi giorni.
Per quanto mi piacerebbe
vedere scoppiare una bella guerra,
come tuo cugino più grande,
mi viene voglia di darti una mano.
Cugino?
- Ares.
- Tu devi essere la figlia di Atena.
Sempre la più saggia del gruppo.
Perché ci aiuteresti?
Come fai a sapere cosa stiamo facendo qui?
Perché sto facendo anch'io la stessa cosa.
Anche Zeus ha mandato tutti i suoi figli
a cercare la Folgore.
Sentite, babbei, io ho fame.
C'è una tavola calda lungo la strada.
Se volete il mio aiuto,
mi trovate lì. Ma non tardate.
Non aspetterò all'infinito.
Quello è mio cugino?
Che razza di famiglia è?
Andiamo.
TAVOLA CALDA
RISTORANTE WHEELZ
Sembra il posto giusto.
Un attimo. Scateno una lite su Twitter.
Niente mi rende più felice
di una bella lite selvaggia
vecchio stile.
Ok, fatto.
Così la vostra impresa fallirà.
Chiedetemi come lo so.
- Non fallirà.
- Certo che sì.
Tanto per cominciare...
FIGLIO FA SPARIRE LA MADRE
Percy è sempre stato inquieto
ma non credevo
sarebbe stato capace di una cosa simile.
Chi è quello?
- Il mio patrigno.
- Oltre al danno...
- Che fa?
- ...al Gateway Arch...
- Ora arriva il bello.
- ...crede
che c'entri
con la scomparsa di sua moglie?
Un ragazzino così problematico?
Cosa non farebbe?
- Come?
- Folle, vero?
L'FBI ha già diffuso la tua foto.
È una Camaro. Amavo... Amavamo quell'auto.
Tanto.
- Taglia.
- Io lo ammazzo.
Sapevo che mi saresti piaciuto.
Diciamo che le possibilità
per voi tre idioti
di fare l'autostop fino a L.A.
senza essere arrestati sono quasi nulle.
Perché sei seduto qui?
Se anche tu devi trovare la Folgore,
non dovresti andare a cercarla?
Non hai nessuna paura tu.
Non fa differenza.
Che si recuperi la Folgore oppure no,
Zeus farà la guerra contro Poseidone.
No.
Secondo L'Oracolo, restituiamo
la Folgore e non ci sarà la guerra.
Ha detto così? O è ciò che Chirone
ha detto che significava?
Già.
Sei l'ultimo arrivato, giovanotto:
ti spiego come funziona.
Molti anni prima che io nascessi,
mio nonno Crono
mangiò i miei zii e zie.
Già. Poi mio papà glieli fece vomitare,
lo fece in milioni di pezzi
e li gettò in una buca senza fondo,
dando il buon esempio.
Gli dèi dell'Olimpo litigano.
Tradiscono. Pugnalano alle spalle.
Butteremmo chiunque giù
dalle scale pur di farci strada.
Ecco perché amo tanto la mia famiglia.
Mio papà sa che non riavrà la Folgore
da imprese o ricerche vane.
Sa che c'è una guerra in arrivo.
In realtà, credo che a lui vada bene.
Sente che è tempo
di fare la guerra, perciò guerra sarà.
Non è fantastico?
Compiremo l'impresa.
Fermeremo la guerra.
Hai detto che puoi aiutarci. È vero?
Ok, ecco qua.
C'è un parco divertimenti lungo la strada.
Ho lasciato lì il mio scudo. Riportatemelo
e sarete nell'Oltretomba
entro domani all'ora di pranzo,
con un piano per invadere
il palazzo di Ade.
Hai lasciato lo scudo?
Lo hai dimenticato sulla giostra?
Ok, il gioco è bello,
quando dura poco.
Quindi, abbiamo un patto
o devo uccidervi tutti,
così posso mangiare in pace?
Va bene.
Ottimo. A una condizione.
Devo davvero recuperare lo scudo,
perciò terrò qui il satiro,
come garanzia che non fuggiate.
- Cosa? No.
- Va bene.
Non se ne parla.
- Non ci dividiamo ancora.
- È ok.
Se ci avesse voluto morti, lo saremmo.
Posso accompagnarli alla porta?
Ok, non discutere con lui.
Vuole solo farti innervosire,
- entrarti nella testa, non permetterlo.
- Va bene.
Davvero.
So ciò che faccio.
Prendete lo scudo.
Al vostro ritorno, sarò qui.
BENVENUTI AL PARCO ACQUATICO
Ho visto pochi film horror,
ma questo sembra proprio il posto
che direbbero di evitare.
Non ho mai visto un film.
Ti credo sulla parola.
Mai?
In che senso "mai", tipo "mai, mai"?
C'è un altro senso?
Se non saremo morti fra qualche giorno,
dovremo rimediare.
Non sai cosa ti perdi.
Nel mentre, però,
togliamoci questo pensiero.
Aspetta, fermo.
- Un attimo, cos'è successo?
- Stai... fermo.
Dammi un secondo.
In quel meccanismo,
- c'è il bronzo celeste.
- Oh, interessante.
Annabeth, cosa succede?
È il materiale della tua spada.
Se sei umano, ti passa attraverso,
se sei un mostro... o un semidio...
- Che cosa ci fa qui?
- È una bella domanda.
Diciamo che non è solo
un parco divertimenti.
- Lo ha costruito un dio.
- Che dio costruisce un parco divertimenti?
Efesto.
Perché mai?
Perché li trova divertenti?
- Non è affatto divertente.
- Un po', sì.
Guarda là.
- Forte.
- Annabeth!
Tranquillo. Ci penso io.
Va bene.
Ci sono. Tu...
spingilo.
- Spingo?
- Sì.
Non eri tu quella che:
"secondo le Parche, uno di noi
morirà, e vanno prese sul serio"?
- Percy?
- Sì?
Spingi... e basta.
Che cosa è stato?
Il meccanismo non è fatto per farci male,
bensì per spaventarci. È un test.
Efesto vuole sapere
quando uno di noi
viene a curiosare nel suo parco giochi.
Ora, lo sa.
Ci siamo già visti.
Sono in giro da tanto, ragazzino.
Ho incontrato tanta gente.
Ho 24 anni.
Buon per te.
Ci siamo incontrati al solstizio.
Sull'Olimpo.
- Un contestatore.
- Oh, non ero un contestatore.
Sono un fan.
Mi confondi con qualcun altro.
No.
I satiri mangiano tofu.
Adorano i fiori.
Compongono canzoni sui loro sentimenti.
I satiri non sono miei fan.
Sono figli della natura.
La natura è crudele.
"Rossa di zanne e di artigli".
Non sarà piacevole, ma è vero.
Tu sei il campione di tutto questo.
Perciò ti rispetto.
Sei un fan improvvisato
della Seconda guerra mondiale?
Hai visto Salvate il soldato Ryan?
Meglio la Guerra del rombo.
La Guerra dell'aragosta.
La Guerra dei 335 anni.
Le tue opere più riuscite.
Pochissime vittime in quelle guerre.
Amo le tue mosse meno cruente.
Gli schieramenti di forze
e le rese rapide sono fantastiche.
Nessuno ne parla più.
Dovrebbero.
Ridimmi dove ci siamo incontrati?
Oh, wow.
Guarda là.
Dimmi che non l'ha costruito
il dio degli artigiani.
Hai mai visto una cosa simile?
Se appartiene al dio degli artigiani,
cosa ci faceva qui il dio della guerra?
Non sono nemici?
E perché se l'è squagliata senza lo scudo?
Se è quello che penso...
- Ares ha una storia con...
- Afrodite.
È la moglie di Efesto.
Oh, scherzi. Si sono incontrati qui?
Nel parco del marito?
Che schifo.
Li ha beccati
ed è dovuto scappare in tutta fretta.
Una cosa su cui Ares diceva la verità è...
che questa famiglia è un casino.
TUNNEL DELL'AMORE
Non dirmi di non farmi idee strane.
Non ho detto niente.
So che lo pensi.
Ares e Afrodite sono stati scoperti qui.
Lo scudo sarà qui.
Prendiamolo e basta.
Certo. Diamo un'occhiata
alla giostra fantasma. Perché no?
Cosa succede, ora?
Questa l'ho già sentita.
Dal dentista, mi pare.
Aspetta, la conosco.
È la storia di Efesto.
Rifiutato da Era.
Respinto da Afrodite.
Mia mamma raccontava sempre queste storie.
Me la ricordo.
Diceva...
Cosa?
Diceva che gli dèi, fra loro, fanno così.
Sono una famiglia fatta così.
Perché esitavi a dirlo?
Cercava di tenermi lontano da voi.
Forse avevi ragione.
Avrebbe dovuto prepararmi meglio.
Magari ti ha preparato
per non essere così,
una volta arrivato fra noi.
Eccolo. Lo scudo di Ares.
Buttati!
Percy!
Hai comandato l'acqua per tirarmi fuori?
No.
- Hai...
- Non so. Forse.
Cerco di capire man mano.
Come facciamo a tirarlo giù?
Queste cose sono collegate.
È una macchina, ma come si avvia?
Odio i bambini. Tutti.
Odio i miei figli.
Magari meno degli altri bambini,
ma comunque non mi piacciono.
"Guarda cosa ho fatto!"
"A cosa servono le farfalle?"
"Mi fa male il ginocchio."
Amo il mio lavoro, ma la notte
del solstizio d'inverno,
tutti i bambini si radunano
e devo sorbirmi la loro "presentazione".
Quella è in assoluto
la notte peggiore dell'anno, ogni anno.
Questa in particolare, pare,
dato che uno di loro
si è portato via la Folgore.
Mah. Non si sa chi l'ha presa.
Sono in molti a odiare mio padre.
Magari. Ma pochi
riuscirebbero a togliergliela.
Qualcuno reclutato da Ade.
Se lo dici tu.
Che poteva sparire
per il tempo necessario,
passando inosservato,
tanto audace
da sfidare Zeus e furtivo,
- da impadronirsi della...
- Basta.
Non tutto è un enigma da risolvere.
Sei come mia sorella.
È sempre stata così?
Chi?
Tua sorella.
Atena.
In che senso?
Rende le cose più complicate
di quanto siano,
così la gente crede
che sia più brava di te.
Grazie! Non sono l'unico
ad accorgersene, allora.
- No. Affatto.
- A volte pare di sì.
E davvero, è lei quella brava? Sul serio?
Se è così brava, perché la civetta?
Le parla in continuazione.
Quel grasso e brutto topo con le piume.
È la sua migliore amica,
siamo convinti che lei è un genio
e io, invece, senza civetta, no?
- Davvero!
- Vedono solo
ciò che vogliono e ignorano ciò
che devia dalla storia
- che si raccontano.
- Già!
Come che tu hai trovato
il ladro del fulmine e non lei.
Cosa intendi con ciò?
- Con cosa?
- Con "trovato il ladro".
Noi sappiamo che non è il tuo amico.
Già, ma Zeus pensa di sì,
- ed è questo che conta, no?
- Taci.
Era un dono con un secondo fine.
Efesto lo donò a Era,
ma, quando lei si sedette,
non poté più alzarsi.
Tutti gli dèi provarono,
ma il meccanismo era troppo geniale.
Troppo forte.
Era troppo.
Persino per loro.
Dissero a Efesto
che, se avesse liberato Era,
Afrodite lo avrebbe sposato.
La sedia è il patto.
Uno di noi si siede
e l'altro prende lo scudo.
- Mi siedo io.
- Cosa? Aspetta.
Chi si siede non si alza più.
- Mi sembra chiaro.
- Perciò ho detto: "aspetta".
Non siamo all'arco, Testa d'Alghe.
Non mi spingerai
- di nuovo da parte.
- Invece, sì.
Stavolta, non te lo permetterò.
- Non funziona così.
- Sei qui per questo.
Come, scusa?
Quando vi ho scelti,
ho detto a Chirone che volevo
chi non avrebbe esitato a sacrificarmi
per il bene dell'impresa.
Ha accettato.
Eri tu.
Avevi ragione.
È incredibile,
ma le Parche sono nel giusto.
Non c'è via di uscita.
Ci è andata bene per un pelo all'arco, ma...
non possiamo scamparla all'infinito.
L'Oracolo ha scelto te.
- Gli dèi ti hanno scelto!
- Smettila! Non è quello.
E allora, che cos'è?
Tu sei più brava di me.
È così.
E lo sai.
Credimi, preferirei ci fosse
un altro modo per compiere l'impresa.
Ma non ne vedo.
Promettimi una cosa.
Non uscirò dall'Oltretomba
senza tua mamma.
Grazie.
Volevo dire:
quando l'impresa sarà compiuta,
passeresti di qua,
per cercare di tirarmi fuori?
E devi chiedermelo?
Per sicurezza.
È strano.
È...
caldo.
È una pessima idea. Alzati.
Non riesco.
- Percy, alzati. Dico sul serio.
- Va bene.
Sto bene.
Sto...
Posso aiutarti?
Serve aiuto per trovare l'uscita?
Ecco, puoi andare.
- Non senza il mio amico.
- Non funziona così.
È una cosa a senso unico.
Non c'è niente da fare.
- Come fai a saperlo?
- L'ho costruito io.
Non vado senza di lui.
E se non mi aiuti,
lasciami sola, almeno posso concentrarmi.
Non so cosa ti abbia detto mio fratello,
ma non mi faccio mettere i piedi in testa.
So che tua madre non è contenta di te.
Sappiamo come fa.
Ma questo è stato troppo.
Persino per lei.
Esci da qui con lo scudo...
e sarai un'eroina,
diretta verso l'apice della gloria.
Sarà fiera di te, ti perdonerà
e tutto tornerà come è sempre stato,
sempre sarà...
- e deve essere.
- Non è come deve essere!
Proprio no!
Mangia o sarai mangiato.
Potere e gloria, e il resto non conta.
Ares è così, Zeus è così, mia madre anche.
Lui è diverso.
È migliore.
Forse, ero così una volta.
Ma non voglio più esserlo.
Non sarò come tutti voi.
Non voglio.
Neanche ad alcuni di noi
piace essere così.
Sei una brava ragazza.
Metterò una buona parola per te
con tua mamma.
Dov'è il passaggio?
BUONCUORE INTERNATIONAL
ATTENZIONE: ANIMALI VIVI
È uno scherzo.
Entrate o no. Per me fa lo stesso.
Fra poche ore, sarà
al Casinò Lotus di Las Vegas.
Ermes bazzica lì.
Giocate bene le vostre carte
e il suo autista
vi porterà a L.A. in pochi minuti.
Ecco. Vestiti, soldi.
Dracme per evocare Ermes.
Vi augurerei buona fortuna, me a che pro?
Non falliremo.
Tranquillo. Tuo padre ha un sacco di figli
di cui ha smesso di occuparsi,
una volta perso l'interesse.
- Sarai in buona compagnia.
- Non falliremo
e sono stanco di sentirlo dire.
Percy.
Pensi di sapere chi sono, ma non è vero.
E se non stai attento...
lo scoprirai.
Percy...
Grazie per la violenza psicologica
e i cheeseburger...
e per il passaggio.
Accettiamo anche quello.
Ehi, possiamo avere
un po' di tovaglioli di carta,
non è tanto bello qui.
Beh...
puzza un bel po'.
L'importante è che ci porti dove serve.
Supponiamo che Ares dica la verità.
Non la dice.
Almeno, non del tutto.
Nasconde qualcosa.
- Come lo sai?
- Gli ho fatto sputare il rospo.
So chi ha rubato la Folgore.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
C'è in ballo più della Folgore.
Qualcosa di grosso.
Ehi, semidei. Benvenuti.
Abbiamo un bel problema.
Sottotitoli: Alessia Bianchi